# Exercice Rappel

On souhaite construire une application permettant de manipuler des objets géométriques.

## 1. Création de la classe Carre

Créer une classe Carre ayant les attrbuts suivants :

* Coordonnées x et y de type int
* Le côté de type double

Ajouter les getters et les setters pour les différents attributs de la classe

Ajouter 2 constructeurs :

* Le premier qui permet de créer un carre au centre du repére (0,0) et avec le côté en paramètre.
* Le second qui permet de construire un carre en spécifiant les coordonnées du centre ainsi que le côté.

Ajouter un méthode ```toString()``` qui affiche les valeurs des attributs.

Créer une application qui permet de tester que votre Classe carre fonctionne correctement.

## 2. Création d'une classe Cube

On souhaite étendre les fonctionnalitées de la classe ```Carre``` pour pouvoir gérer des Cubes.
Pour y arriver et pour ne pas modifier ce qui existe déjà et qui fonctionne très bien.
Créer une classe ```Cube``` qui hérite de la classe ```Carre```

* Dans cette nouvelle classe, ajouter uniquement les attributs et les méthodes manquantes pour la gestion en 3 dimensions.

* Adapter la méthode ```toString()``` pour qu'elle affiche les coordonnées x,y,z du centre en s'appuyant sur la méthode toString de la classe mère.

* Ajouter des tests dans votre application afin de vérifier que tout fonctionne correctement.

## 3. Création des classes Cercle et Sphere

En suivant la même logique que précédement créer les 2 classes ```Cercle``` et ```Sphere```. définissant le centre du cercle ou de la Sphere dans l'espace ainsi que leurs rayons de type double.

## 4. Echelle

Afin d'offrir la possibilitée d'aggrandir ou réduire la taille de nos objets géomètriques sans modifier son emplacement à l'utilisateur final de nos classes, nous allons créer une interface ```Scalable``` avec chacune la signature des méthodes suivantes :

* ```public void increase(double factor);```
* ```public void decrease(double factor);```
* Implémenter cette interface sur toutes vos classes géomètriques et adapter le contenu du code en fonction.
* Ajouter des tests dans votre application afin de vérifier que tout fonctionne correctement.

## 5. Classe abstraite

* Définissez une classe abstraite ```Forme``` avec un attribut de type String.
* Ajouter les getter et setter pour ce nouvel attribut
* Ajouter une fonction abstraite pour le calcul de la surface
* Adapter vos classes pour qu'elles puissent bénéficier de cette nouvelle fonctionnalitée. Pour récuperer la valeur de **PI** vous pouvez vous appuyez sur la classe [Math](https://docs.oracle.com/javase/8/docs/api/java/lang/Math.html)
* Adaptez la méthode ```toString()``` pour qu'elle affiche le nom de l'objet et calcul sa surface.
* Ajouter des tests dans votre application afin de vérifier que tout fonctionne correctement.

## 6. Attributs et méthodes statiques

* Ajouter un compteur de ```Forme```
* Ajouter une fonction permettant de voir se compteur

## 7. Containeurs

Maintenant que nous pouvons créer différents objets géomètriques, nous allons créer une classe qui va nous permettre des les stocker dans un conteneur de type ```ArrayList<E>```. Cet objet natif à Java est un tableau avec allocation dynamique, c'est à dire que sa taillepeu agmenter ou grandir en fonction de la quantité d'éléments stockés contrairement à un tableau classique. Vous pouvez consulter la document officielle [ici](https://docs.oracle.com/javase/8/docs/api/java/util/ArrayList.html) pour en savoir plus.

Cette classe est un classe template ou classe générique, c'est à dire qu'elle peut adapter son implémention en fonction du type de données qu'elle va manipuler.
Par exemple, on peut utiliser cette classe ArrayList<Voiture> pour y stocker des voitures. Dans notre cas, nous l'utiliserons pour y stocker des objets de type ```Forme```.

Notre Nouvelle classe possédera donc :

* Un attribut de type ```ArrayList<Forme>```
* Des méthodes pour ajouter une forme et une méthode pour supprimer une Forme à l'index spécifier en paramètre Voir la documention [https://docs.oracle.com/javase/8/docs/api/java/util/ArrayList.html#remove-int-]
* Une méthode pour ```toString()``` qui va parcourir tous les éléments et appeler leurs méthodes ```toString()``` respectives
* Ajouter des tests dans votre application afin de vérifier que tout fonctionne correctement
